Antes de comenzar el análisis, piense en la estructura del informe. ¿Será un breve informe de cinco páginas o menos, o será un documento más largo que tenga más de 100 páginas de extensión? La estructura del informe depende de la longitud del documento. Un breve informe es más preciso y presenta un resumen de los hallazgos clave. Un informe detallado construye el argumento de forma incremental y contiene detalles sobre otros trabajos relevantes, metodología de investigación, fuentes de datos y hallazgos intermedios junto con los resultados principales.

He revisado informes de consultores líderes, incluidos Deloitte y McKinsey. Descubrí que la duración de los informes variaba dependiendo en gran medida del propósito del informe. Se redactaron breves informes como comentarios sobre las tendencias y desarrollos actuales que atrajeron la atención del público o los medios de comunicación. Informes detallados y completos ofrecieron una revisión crítica del tema con un análisis y comentario de datos extensos. A menudo, los informes detallados recopilaron nuevos datos o entrevistaron a expertos de la industria para responder las preguntas de investigación.

Incluso si espera que el informe sea breve, con cinco páginas o menos, le recomiendo que los productos finales sigan un formato prescrito que incluya la portada, la tabla de contenido, el resumen ejecutivo, el contenido detallado, los reconocimientos, las referencias y los apéndices (si es necesario).

A menudo encuentro que falta la portada en los documentos. No es la inexperiencia de los estudiantes de pregrado lo que se refleja en las presentaciones que generalmente pasan por alto la portada. De hecho, los candidatos a doctorado también requieren un recordatorio explícito para incluir una portada informativa. Me apresuro a mencionar que los sabuesos del mundo de los negocios apenas son mejores. Simplemente busque informes en internet y encontrará muchos informes de empresas de renombre a las que les falta la portada.

Como mínimo, la portada debe incluir el título del informe, los nombres de los autores, sus afiliaciones y contactos, el nombre del editor institucional (si corresponde) y la fecha de publicación. He visto numerosos informes que faltan la fecha de publicación, por lo que es imposible citarlos sin el año y el mes de publicación. Además, desde el punto de vista comercial, los autores deberían facilitar que el lector se comunique con ellos. Tener detalles de contacto al frente facilita la tarea.
